# 谷歌翻譯增強版

根據您 NVDA 設定的語言，將剪貼簿或者語音聽到的內容傳送給 Google 翻譯api進行翻譯。

## 功能說明

以下快速鍵都可以在“輸入手勢”的“谷歌翻譯增強版”類別進行修改。

### 根據偏好設定的語言成為翻譯的目標語言

假如您沒有做過這方面的設定，預設的目標語言為 zh_TW 。在您啟動 NVDA 後，按 NVDA+F1 打開事件記錄，游標網上移動，您可以看到一行“谷歌翻譯增強版”的訊息，那邊會通知您目前的目標語言。

NVDA 語言設定路徑如下：

NVDA 功能表 > 偏好 > 設定 > 一般類別 > 語言的下拉方塊

### 翻譯目前語音朗讀的內容  快速鍵： NVDA+J

任何時候聽到想要翻譯的內容，就可以使用本功能。

### 翻譯選取的文字或者剪貼簿的內容  快速鍵： NVDA+Control+J

若您有選取文字，則翻譯選取的內容，否則翻譯您複製到剪貼簿的內容。

原本網站的每次翻譯數量限制是 2048 字元，但是我透過分區塊送出的方式排除了，所以字數沒有限制，不過您要有一個預期，翻譯的內容很多會需要一點時間才能把翻譯結果返回。

假如您選取了大量的內容，例如整份文件，進行翻譯的過程中會發出必必聲。翻譯的結果假如超過 1500 字元，語音會提示總共有多少字元，並且只會朗讀前 1500 字。您可以使用‘朗讀最後一個翻譯結果，快按兩下複製到剪貼簿’的功能，把完整翻譯結果貼到其他應用程式，例如記事本進行閱讀。

### 自動翻譯開關  快速鍵： NVDA+Shift+Control+J

開啟了自動翻譯，遇到任何內容都會執行翻譯的動作，直到您關閉自動翻譯為止。

### 朗讀最後一個翻譯結果。快按兩下複製到剪貼簿  快速鍵： NVDA+Alt+J

剛剛翻譯的結果沒聽清楚，就使用本功能。假如翻譯的結果超過 1500 字元，只會朗讀前 1500 字，您可以快按兩下把完整內容複製到剪貼簿，再貼到其他應用程式進行閱讀。

### 翻譯記錄依照目標語言分別存放

為什麼要有記錄？是為了提高翻譯的效率。因為所有的內容都要透過網路傳送到 Google 翻譯頁面，有時候您就會有停頓一下的感覺，這是很容易受到網路傳輸速度影響的。假如將過去已經翻譯過的語詞記錄下來，遇到相同的語詞就可以不用再傳送過去翻譯，直接從記錄調出來就好，這樣可以提高翻譯的順暢程度。

本附加原件按照不同的目標語言分別存放記錄，因此相同的一句話，翻譯成中文和翻譯成日文不會混在一起。

當您啟動 NVDA 後，按 NVDA+F1 打開事件記錄，游標網上移動會看到一行“谷歌翻譯增強版”的訊息，那邊會通知您目前記錄檔佔用多少記憶體空間。

### 為您的翻譯記錄瘦身  快速鍵： NVDA+Windows+J

當您的翻譯記錄累積到 10 MB 會有訊息通知您，這時候採取的建議行動就是為您的記錄瘦身，而不是清除所有記錄。

本附加原件為您記錄著每一條語詞的使用次數，為記錄瘦身時會保留次數最高的 1000 條語詞。假如使用次數相同，那麼後來加入的語詞優先，因為後來才加入的語詞卻有這麼高的使用次數，表示您最近很常用到他們。

希望在減少記錄體積的同時還能盡量維持翻譯的效率。

### 清除所有的翻譯記錄  快速鍵： NVDA+Shift+Windows+J

這是比較不建議採取的行動，不過假如您真的要使用的話，您需要有心理準備，清除重煉會經過一段卡卡的時間。

## 更新說明

### 0.1

重購代碼，使用google的翻譯api端點，而不是網頁爬蟲技術。

